DNS 域名解析服务器 超级计算机
www.baidu.com  --->  国内DNS(检测百度的域名对应的ip在国内的DNS中是否注册过) ---> 若没有注册过 ---> 转发到美国的DNS上 --->没有的话就连接全世界的，直到找到为止---找不到就404

浏览器的地址后面默认是80端口


HTTP协议：超文本传输协议
HTTP协议是应用层协议，底层要求的传输协议必须是可靠的传输协议，通常是TCP协议
HTTP协议规定客户端与服务端之间的通讯方式为一次请求一次响应。即：
  客户端发起连接，并向服务端发送一个标准的HTTP请求，而后服务端处理该请求后给与回应一个标准HTTP响应。
  所以对于HTTP协议而言，服务端永远不会主动响应客户端。
HTTP协议现在常用的是HTTP1.1版本协议。
在HTTP1.0版本时，要求一次会话只完成一次请求与响应。(短连接)
  即：客户端与服务端建立TCP连接后，发送一次请求，当服务端予以响应后即断开连接
在HTTP1.1版本时中，一个较大的改动就是在一次会话中可以完成多次请求与响应。如一个页面中需要10张图片，那么就会请求10次
网游-qq等都是长连接

HTTP协议中规定的请求与响应的内容大部分是文本数据。但是这些字符只能是ISO88590-1编码中出现的字符，这意味着在HTTP协议内容中
是不能直接出现中文等字符的。
HTTP协议要求客户端给服务端发送数据时，必要要带的东西(请求定义)有：
  一个请求通常包含三部分：请求行、消息头、消息正文
    1.请求行：
      请求行的格式为：Method       Url       Protocol(CRLF) //(CRLF)回车+换行，表示请求行结束
                    请求方式  请求资源的路径   协议版本
      例如：GET /?id=123 HTTP/1.1
    2.消息头：
      消息头是客户端发起请求时传递过来的一些附加信息，比如描述了客户端是谁，以及希望与服务端如何通讯，描述消息正文的长度以及内容类型等信息。
      消息头由若干行组成，每一行为一个消息头，格式为：name:value(CRLF)
      当所有消息头全部发送完毕后会,浏览器会单独发送一个CRLF。
      例如：
        Host: localhost:8080(CRLF)
        Connection: keep-alive(CRLF) //别挂(最后一次请求可以不加keep-alive)
        Upgrade-Insecure-Requests: 1(CRLF)
        User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/74.0.3729.169 Safari/537.36(CRLF)
        Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,image/apng,*/*;q=0.8,application/signed-exchange;v=b3(CRLF)
        Accept-Encoding: gzip, deflate, br(CRLF)
        Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.9,en;q=0.8(CRLF)
        Content-Length:11245(CRLF)
        Content-Type:text/html(CRLF)(CRLF) 最后还会单独发一个CRLF
    3.消息正文：
      消息正文是2进制数据，内容是用户实际向服务端传递的数据。它可能是用户传递的注册用户的信息、上传的附件内容等。
      一个请求中可以不含有消息正文部分。
      请求是否含有消息正文的一个重要的标志是该请求的消息头中是否含有以下两个头：
        Content-Type:用于说明消息正文的内容是什么类型的数据(1000多种类型)
        Content-Length:用于说明消息正文的数据长度(字节量)

GET /?id=123 HTTP/1.1
Host: localhost:8080
Connection: keep-alive
Upgrade-Insecure-Requests: 1
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/74.0.3729.169 Safari/537.36
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,image/apng,*/*;q=0.8,application/signed-exchange;v=b3
Accept-Encoding: gzip, deflate, br
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.9,en;q=0.8

补充：
  回车：光标回到当前行的起始位置
  换行：光标在当前位置往下一行移动一下
  回车键:回车+换行效果的叠加
