数据库
IO流文件存储数据的弊端
  1.存储效率低
  2.不管存还是取都比较麻烦
  3.一般只能存小量的字符串数据
DB(database)数据库
  什么是数据库：数据库实际上就是一个文件集合
  数据库就是一个存储数据的仓库，本质就是一个文件系统，数据库是按照特定的格式把数据存储
  起来，用户可以对存储的数据进行增删改查操作
DBMS(dataBaseManagementSystem) 数据库管理系统(软件)
  什么是DBMS：用来管理数据库文件的软件，用户需要访问DBMS对数据进行增删改查操作
  常见DBMS：MySQL orical DB2 sqlite sqlserver
数据库的分类
  1.关系型数据库：经过数学理论验证，可以保存现实生活中的各种关系数据，数据库中存储数据
    以表为单位
  2.非关系型数据库：通常用来解决特定的需求，如数据缓存、高并发访问。存储数据的形式有多种，
    举例：Redis数据库(非关系型数据库),通过键值对的形式存储数据。
主流关系型数据库介绍
  1.MySQL: 2008年被sun收购，2009sun被oricle收购，开源免费。到oracle后，MySQL发布了5.0版本
    (使用oracle核心技术，性能提高30%),因为Oracle数据库地位受到威胁，计划把mysql闭源，
    原mysql的作者们不干了，原程序员出去单干，发布了MariaDB数据库(其实就是mysql),名字是
    因为作者的女儿叫Maria
  2.
开源和必源的区别：
  开源：开放源代码，盈利方式靠卖服务(赚钱慢-少)
      用户群大，大牛程序员会无偿的帮着升级维护
  闭源：不开放源代码，盈利方式靠卖产品和服务(赚钱快-多)
      大牛们各种攻击找漏洞
