正课：
1.方法的重载
  方法的签名：包括方法名和参数列表(规定：在同一个类中不能包含两个签名一样的方法)
  (得让计算机能知道在调用谁就可以了)
  重载：在同一个类中，多个方法的名字相同，但是参数列表不同，这种现象就是方法的重载
2.构造方法
  1)用来给成员变量赋初始值
  2)构造方法名必须与类同名、没有返回值类型
  3)在创建对象(new)时，就自动被调用了
    Student zs = new Student();这句话干了三件事
      01.创建了一个Student对象
      02.给成员变量赋默认值 int类型为0; boolean为false
      03.new Student()调用了类中的Student方法(构造方法)
  4)若自己不写构造函数，则编译器默认一个无参数的构造方法
    若自己写了，则将默认提供的覆盖
  5)构造方法可以重载


3.this
  只能用在方法体中，在方法中访问成员变量时,成员变量的前面默认有个this.
  今后，方法中只要访问成员变量，就必须加this.
  this指代的就是调用该方法的对象
  成员变量与局部变量可以重名，使用的时候计算机采用就近原则
  this的使用原则：变量与成员变量同名，那么就要加this;成员变量与其他变量能区别开来的话就不用写this.
  1)this.成员变量-----------访问成员变量
  2)this.方法名()-----------调用方法
  3)this()------------------调用构造方法
4.null和NullPointerException
5.引用类型之间划等号



补充:
实际项目中，建议一个文件中只包含一个class
在eclipse中，只要自动列出一堆相同方法名的，那就意味着这个方法重载了
