## XML API
什么是XML API
1.用于读取XML文件，写XML文件
2.提供非常简化的访问方法
3.XML API能够自动识别XML语法
  - 能够识别元素、内容、属性、标记等
  - 可以按照标记，属性等获取信息

## 常见的XML API
1. SAX API 是w3c组织定义的API,是底层API,很少直接使用
2. DOM API 是w3c组织定义的API,是底层API,很少直接使用
3. DOM4j 是对标准DOM的封装扩展，其底层仍然是DOM,在DOM基础上提供了更加简化的操作API.成为了行业标准API.
4. DOM4j 是第三方API,需要导入到项目中使用(java是第一方，开发人员是第二方)

## Maven
Maven 是java行业中的构建工具。提供了自动化的包管理功能，可以自动下载管理第三方的包。

使用步骤：
STEP01. 在Eclipse中配置Maven 看笔记中的那张maven settings.html的图片,若使用中央仓库则不用看此图
    -配置组件(API)仓库  全世界的包都在美国，但是有墙，所以要用代理仓库
    -国内仓库：maven.aliyun.com
    Window-Preferences-Maven-User Settings-将maven的settings.xml文件路径写入Global Settings中
    Window-show View-Other-Maven-Maven Respositories-OK  看控制台的Dlobal中就是美国中央仓库
    (美国中央仓库：https://repo.maven.apache.org/maven2/)
STEP02. 创建Maven项目
    01.在 https://mvnrepository.com 中找到dom4j  https://mvnrepository.com/artifact/dom4j/dom4j/1.6.1
    02.看到Maven标签下的xml片段，称为组件的坐标，将其复制 ，如果是桌面项目请选择jar
    03.exlipse中 File-new-Other-Maven-Maven Project-next-勾选第一项-next (看"创建maven项目.png")
    04.maven项目中打开pom.xml(maven的配置文件)选中pom标签,追加一行<dependencies></dependencies>
      dependencies标签中将02中复制的坐标粘贴进去，保存后就会自动下载依赖包到项目中，Maven Dependencies中会出现粘贴的依赖包
      <!-- dependencies当前项目依赖的第三方包 -->
STEP03. 利用Maven自动导入第三方的包，自动执行

使用DOM4j：
  SAXReader reader = new SAXReader();
  Document doc = reader.read("book.xml")
  在maven项目中的src/main/java中创建java文件

###DOM4j的API:
  ### SAXReader 可以将一个XML文件读取解析为Docoment对象
  ### Document代表一个xml文件解析以后的内存对象。其结构与原有的xml文件结构相同。
    读取内存中的Document对象就相当于读取了xml文件内容。
    document对象提供了查找根元素的方法：Element root = document.getRootElement();
  ### Element 元素 代表xml中的一个元素读取到内存中的对象。Element对象可以代表根元素books，也可以代表某个子元素book等
    Element提供了查找子元素的方法

补充：
若一个引用类型的变量是null，当访问了该引用类型的变量的属性或方法，则出现空指针异常
解决(两种)：1.不让变量为null  2.if判断
